Por que é importante denunciar um golpe ao FBI e ao IC3?
O FBI trabalha para proteger o público contra fraudes. Se você acredita que foi vítima, denuncie ao Internet Crime Complaint Center, em IC3.gov.
As denúncias nos ajudam a entender tendências, identificar padrões de golpes e relacionar atividades criminosas.
Elas também ajudam a alertar o público, informar instituições financeiras e investigar os responsáveis.
Recebemos cerca de 3.200 denúncias de fraude de investimento em criptomoedas por mês.
Estes golpes afetam pessoas de todos os perfis. Muitas vítimas têm entre 30 e 60 anos e estão familiarizadas com tecnologia.
Operation Level Up é uma iniciativa do FBI desenvolvida com nossos parceiros do Serviço Secreto dos Estados Unidos.
Identificamos pessoas visadas por golpes de investimento em cripto, entramos em contato e alertamos que o investimento é fraudulento.
Esta é uma abordagem preventiva: falar com as pessoas antes que percam mais dinheiro, em vez de agir somente depois do prejuízo.
Agir cedo pode proteger o dinheiro das pessoas e, às vezes, salvar vidas.
Se o FBI entrar em contato, os agentes explicarão como verificar a identidade deles, normalmente por e-mail ou telefone.
O FBI nunca pedirá que você pague, transfira ativos para uma nova conta ou forneça informações pessoais confidenciais.
Fique atento a mensagens de texto ou redes sociais não solicitadas, inclusive mensagens de “número errado” que depois viram propostas de investimento.
Tenha cuidado quando alguém que você conheceu online começa aos poucos a sugerir um investimento que você nunca planejou fazer.
Não invista apenas com base no conselho de alguém que conheceu online. Nunca envie dinheiro a alguém que você não encontrou pessoalmente.
Se achar que está sendo vítima de um golpe, faça uma pausa. Pare e pense antes de agir.
Pare de enviar dinheiro a pessoas que só conheceu online e interrompa a comunicação com o possível golpista.
Denuncie a fraude em IC3.gov e entre em contato com suas instituições financeiras.
Converse com alguém em quem confia, como um familiar ou pessoa querida.
Impedir mais um investimento — ou evitar que uma vítima pague uma última taxa de “liberação” — pode fazer uma diferença real.